1. 
S'ha decidit utilitzar un Buffer Circular basat en un array estàtic ('keyboard_buffer') de 128 posicions. 
Ja que hem pensat que dins d'una rutina d'interrupció no és segur utilitzar memòria dinàmica, per això ens hem 
decantat per un array de mida fixe.
Hem decidit definir l'struct event_t en sched.h p sigui accessible des de rutines d'interrupció i de syscalls.
També, per omplir el camp pressed, hem decidit utilitzar una operació lògica ((make >> 7) ^ 1) per invertir el 
8 bit de make, de tal forma valgui 1 quan pressed i  0 quan relased.

Modificacions:
sched.h: Afegir definció struct event_t
interrupt.c: Afegir array keyboard_buffer i 3 variables per gestionar-ho. Modifiquem funció keyboard_routine per 
             omplir el buffer.

2.
Hem decidit replicar la declaracio de event_t a libc.h perquè l'usuari també hi pugui accedir.
Com l'enunciat diu exlicitament que ha de ser no bloquejant, doncs si no n'hi ha cap tecla retornem 0 
immediatament, també si el punter es nul, retornem error.
S'ha hagut de comprovar que el parametre *ev, estigui també en l'espai d'adrecces d'usuari.

Modificacions:
libc.h: Afegir definició struct event_t
         Afegir definició de int pollEvent(struct event_t *ev)
sys.c: S'ha implementat la crida a sistema sys_pollEvent(struct event_t *ev)
       S'han declarat com a variables externes keyboard_buffer, total_keys i idx_keyboard_read, per poder 
       treballar amb el buffer circular de tecles.
sys_cal_table.S: S'ha agregat nova entrada per gestionar la sys_pollEvent (número 7)
wrapper.S: S'ha afegit el wrapper de pollEvent
interrupt.c: Afegir unra rutina per provar el error de cridar pollEvent des del kernel


3, 4 i 5.
Decisions: Els codis poden tenir com a màxim dos paràmetres, han de començar per "ESC[" i han d'acabar amb una lletra.

io.h: Afegides les capçaleres de les funcions relacionades amb la pantalla.
io.c: Implementades les funcions relacionades amb la pantalla. S'afegeixen les variables background_color i foreground_color. Es modifica printc per permetre escriure amb els colors definits.
sys.c: Modificat sys_write per permetre el tractament de codis ANSI. Implementada funció adicional per parsejar.

6. 
El principal problema ha estat com representar els threads dins del task_struct i com gestionar la seva 
identificació i finalització.
Primer haviem pensat en no tractar com un thread inidividual, sino que tots son threads, es a dir, sense 
modificar el task_struct.
Però vam pensar que poder no era el que es demanava, així que vam opat per afegir un camp nou, el TID 
(thread id) per identificar el thread, així un mateix procés podria tenir més d'un thread, però clar, 
ara el dubte era saber quins i quants threads tenia el proces.
I vam obtar per la forma fàcil i més simple no afegir cap camp nou per controlar-ho i recorre cada vegada 
la ready queue i la bloqued, total , com que només tenim 10 PCBs no representa un problema, així que en el 
exit, el que fem per saber si es l'últim thread del proces, 
doncs fem exactament això, recorrer les dos llistes, si no n'hi ha cap pcb que comparteixi el mateix PID, 
és l'unic thread, i per tant eliminem memória.
Hi havia un problema respecte l'espai d'adreces: la definició anterior mapejava directament la posició 
de la PCB amb el vector d'adreces, i això provocava que, si un procés inicial feia clones i moria abans 
que els seus fills, la PCB reciclada sobrescrivís l'espai de direccions dels fills. Per aquesta raó hem 
afegit un bitmap on 0 = lliure, i 1 = ocupat per controlar quines entrades estan lliures o no. Com que 
hi ha poques entrades (10), em fet servir un shor(16 bits, de sobres per les 10 entrades que tenim). A 
més hem hagut d'implementar una nova funció per alliberar el bitmap que la crida sys_exit.

Ara el problema és un altre, la variable global errno (per proces), al ser una variable global, doncs si n'hi 
ha més d'un thread, degut a la race condition és poden sobrescriure el valor de la variable global. Que podem fer 
per solucionar-ho? Doncs havíem pensat 3 opcions:
1. Modificar la pila d'usuari, descartada des del inici ja que ens ha semblat la mes complicada
2. En lloc de tenir una variable global, doncs que sigui un array de NR_TASKS indexat pel TID, per fer aixó havíem de
fer dos coses abans, la primera la syscall de gettid (implementada) i pensar un altre forma de guardar el TID, així que
hem modificat el contador que teniem, i agafavem com el TID el PCB que ocupaben en el vector task.
3. Afegir un camp al PCB on es guardi la variable errno de forma local per PCB, aquí també feia un altre syscall de 
geterrno ja que no estava en espai d'usuari, llavors d'alguna forma havia de conseguir el valor.

Primer vam provar d'implementar la opció 2, però ens vam trobar un problema, el de que cada vegada que es feia un clone
doncs el nou thread hauria de començar sense errors, però aquesta assignació del array es feia un assignació molt dificil
degut que estavem en dos espais diferents, el d'usuari i el de kernel, així que degut aixó ens vam acabar decantant per
la opció 3, com que ja haviem fet la reasignació del TID no la vam canviar (però per fer aixó el TID ens és igual).
Per implementar l'opció 3, doncs basicament cada vegada que es retorna un error s'escriu aquesta variable local, i des d'usuari
si es vol llegir el perror(), doncs aquest abans fa un geterrno per saber el codi d'error.

Ara per calcular el el TID agafem la pos del PCB dins de task[] (declarat en sched.c). Per aconseguir la posició
agafem el punter al union task_union (és a dir el PCB actual) i li restem l'inici del array task, així era com ho havíem
implementat pe la opció 2 i s'ha quedat així.

Modificacions:
- sched.h: S'ha afegit el camp TID en el task_struct
           S'ha afegit el camp threadErrno en el task_struct
- libc.h: S'ha afegit la definició de int clone
          S'ha afegit la definició de gettid
          S'ha afegit la definció de geterrno
- libc.c: S'ha eliminat la variable global errno
          S'ha modificat implementació perror() pq agafi el errno amb la syscall geterrno
- sched.c: Inicialitzar camp TID i threadErrno en init i idle
           Modificar la funció allocate_dir
           Afegir una nova variable bitmap
           Afegir nova funció desallocate_DIR(struct task_struct *t), per allibarar bitmap
- sys_cal_table.S: S'ha agregat nova entrada per gestionar la sys_clone (número 3)
- wrapper.S: S'ha afegit el wrapper per la funció clone
             S'ha afegit el wrapper per la funció gettid
             S'ha afegit el wrapper per la funció geterrno
             Eliminar l'assignació a la variable errno que hi havia (negl %eax; movl %eax, errno;)
- sys.c: S'ha implementat la funció sys_clone, per gestionar syscall de clone
          S'ha adaptat la funció sys_exit perquè funcioni correctament amb els threads, es a dir, nomes alliberi recursos si es el últim thread.
          CANVI NO ACTIU (comentat al text) -> Nova variable global TID, que serveix per tenir un contador per assignar un TID al thread.
          Implementar la funció sys_gettid()
          Implementar la funció sys_geterrno()
          Modificar tots els returns d'error pq editin la variable errno local (possible millora, fer funció auxiliar o macro)
- sys_cal_table.S: S'ha agregat nova entrada per gestionar la sys_geterrno (número 18)
                   S'ha agregat nova entrada per gestionar la sys_gettid (número 19)


Modificacions despres primer feedback:
- sys.c: Comprovar paràmetres amb acces_ok (function i stack)
         Eliminar parametre ja que no s'utilitzava
- sched.c: Modificar inner_Task_switch pq només faci canvi de context si es tracta d'un procés
           i no un thread (hem comparat per PID, també ho podriem haver fet per dir_pages_baseAddr)
- wrapper.S: Adaptar pq sys_clone només rebi dos parametres


7.
Es crea una nueva estructura de dades al kernel en format vector que conté 16 semàfors (aquesta és la quantitat màxima que hi podrà haver alhora).
Dins de l'struct semàfor, es crea el camp TID per definir si s'està fent servir per a algun thread o no (-1 en aquest cas).
Modificacions:
libc.h: S'afegeixen les capçaleres de les 4 funcions relacionades amb semàfors.
wrapper.S: Afegits 4 wrappers per les crides relacionades amb semàfors.
sys_call_table.S: 4 de les entrades s'associen a les crides relacionades amb semàfors.
sys.c: S'implementen les 4 crides a sistema relacionades amb semàfors. Canvia sys_exit() per eliminar els semàfors actius pel thread.
sched.h: Es defineix l'struct semàfor. Es declara el nombre màxim d'aquests (16).
sched.c: Es crea el vector de semàfors. Es modifica init_sched() per inicialitzar-ho.
errno.h: S'afegeixen codis d'error relacionats amb semàfors.
libc.c: Afegit els missatges d'error a perror.

Modificacions després de feedback:
sched.h: Afegida variable al task struct per diferenciar si s'ha desbloquejat per signal (1) o destroy (-1).
sys.c: modificades les funcions de semàfors per donar suport a la feature.

8.
La zona de memòria dinàmica (heap) va des de 20 pàgines després de terminar el bloc de codi fins al final de la memòria. Aquestes 20 pàgines
es conserven per funcions com fork(), que la fan servir de temporal. Es crea una nova estructura al kernel, un vector d'structs de metadata sobre
els slots que té cada procés, afegint aquesta informació al task_struct via un list_head.

libc.h: S'afegeixen les capçaleres de les 2 funcions relacionades amb memòria.
sys_call_table.S: 2 de les entrades s'associen a les crides relacionades amb memòria.
wrapper.S: Afegits 2 wrappers per les crides relacionades amb memòria.
mm.h: Definit el nombre màxim de grups (HEAP_SLOTS), que és equivalent a les pàgines no emprades fins ara. Definit l'struct heap_slot (vegeu explicació al codi). Definida la capçalera per a init_heap_slots().
mm.c: Declarat un vector de HEAP_SLOTS posicions per emmagatzemar els structs heap_slot a memòria del kernel. Implementat init_heap_slots() i modificat init_mm(). Afegida funció per comprovar si una pàgina està en ús.
sched.h: modificat el task struct per contenir una list_head per la metadata sobre els seus slots de memòria.
sched.c: modificat init_idle() i init_task1() per inicialitzar el nou list_head.
mm_address.h: definit l'inici del heap, just després de la regió de codi d'usuari.
sys.c: Implementades les 2 crides a sistemes relacionades amb memòria. Modificat exit() per lliberar el heap del procés si és l'últim thread.
        Modificat fork() per permetre que els fills heretin el heap.
utils.c: Modificat acces_ok() per permetre accedir al heap.

Modificacions després de feedback:
sys.c: Afegides dues funcions per llegibilitat de codi, modificat fork() per des-fer els slots mapejats fins al moment en cas d'error.
sys.c: modificat fork() per alliberar pcb i lliberar frames en cas d'error.
utils.c: acces_ok() ara comprova que el punter correspongui a alguna de les regions del heap del procés, o a la zona data / codi

9. 
Per aquest milestone em decidit fer el classic joc del PONG d'un jugador, el qual controla la pala blava i l'ordinador la vermella.
Les variables globals hem decidt alocarles amb un getslot, és a dir, ara son dinàmiques. 
S'han creat 3 threads, un per gestionar el teclat, un per la lògica del joc i un per la part gràfica.
Per evitar race conditions entre threads, s'utilitzen semàfors per protegir l'accés a la variable input.
Per l'entrada de teclat, hem fet servir la yscall pollEvent, ja que ens dona informació sobre les tecles premudes, i a més és no bloquejant
Finalment el test del joc l'hem fet jugant.

Modificacions:
pong.c: Lògica completa del joc Pong, gestió de threads, sincronització i entrada/sortida.

10.
El més dificl d'aquest apartat ha estat pensar en l'estructua dels slabs, es a dir? Inicialitzava l'usuari, els tenim prefixats, o com ho fem?
Hem fet un array estàtic de 16 caches (slab_caches[16]). Aixó ens permet gestionar fins a 16 mides d'objectes diferents simultàniament. Quan una cache es 
buida completament (tots els seus slabs s'alliberen), el seu slot s'allibera per ser reutilitzat per una altra mida. Cada slab és una pàgina física de 4096 bytes 
(obtinguda amb getSlot). Les metadates hem deicidit guardarles al principi de la pàgina.
Els slots lliures per pagina es guarden el punter al següent bloc lliure, es a dir, es una llista encadenada
Logica del alloc, primer mirem si ja hi ha cache assignada, sino es crea i es retorna la posició.
En el slab_free si la pagina no esta utilitzada es fa un delSlot per alliberar memoria. Fem ptr & ~FFF per obtenir 
l'adreça base de la pàgina, pq sabem que amb getSlot retora pagines alineades

Com que cada slot lliure té un punter al següent lliure, aquest valor és una adreça de 4 bytes, però el problema que hi havia es
que si demanem mida més petita, doncs es corrmupien entre ells, doncs per arreglar-ho si la mida esta entre 0 < size < 4, doncs
directament la posem size=4 per evitar aquest problema

Tornant als arrays estatics, s'ha decidit fer-ho així ja que així l'usuari no s'ha de preocupar en inicialitzar ell les arrays. L'únic problema de fer-ho
així, doncs les arrays màximes estan prefixades.

Modificacions:
libc.h: Definicions de struct slab i slab_cache_t
libc.c: Implementació slab_allocate i slab_free
        Nova estructura slab_caches[]
